voici mon ramassis de pensées de minuit transformé en section “about me”

je suis né à [varèse, en italie](https://en.wikipedia.org/wiki/Varese), le 28 septembre 2002, vers 2h du matin (ou du moins, c’est ce que ma mère m’a dit, et j’ai choisi de la croire)

quand j’étais petit, je changeais constamment de réponse à la grande question classique : « qu’est-ce que tu veux faire quand tu seras grand ? » en général, il suffisait que je regarde un film pour que je change d’avis et que j’aie envie de faire comme le personnage principal. à un moment, je voulais être boxeur comme rocky, et à un autre, vampire après que ma grande sœur m’a fait regarder twilight quand le film est sorti.
puis, vers le collège, j’ai commencé à bidouiller avec le développement de jeux vidéo, et j’ai fini par décider que je voulais devenir programmeur. je trouvais les ordinateurs cool.

j’ai fait un [lycée technique en italie](https://www.isiskeynes.edu.it/) (voici mon [mémoire de fin de lycée lol](https://patrickdeniso.com/hs)), et j’étais vraiment bon en informatique. j’imagine que c’était ma vocation.
après le lycée, je suis parti à montreal pour aller à l’[université](https://en.wikipedia.org/wiki/Concordia_University). j’avais besoin de changer d’air, parce que j’en avais marre de vivre dans le même pays. après ça, ma vie est devenue un tourbillon de nouvelles expériences. j’ai fait des stages dans plein de villes, voyagé dans plein d’endroits et rencontré plein de gens. j’ai toujours eu cette envie de sortir de tout ce qui m’est familier et de voir ce qu’il y a ailleurs. ce truc d’aller explorer l’inconnu, quoi. dit comme ça, ça a l’air plus dramatique que ça ne l’est vraiment, mais le patrick de 8 ans n’aurait certainement jamais imaginé quitter son petit village du nord de l’italie et finir ici.

est-ce que je fuyais quelque chose, ou est-ce que j’essayais simplement d’élargir mes horizons ?

pendant ma deuxième année d’université, j’ai refusé l’occasion de faire un stage de trois mois à tokyo comme [software engineer](https://www.diverta.co.jp/en/) à cause d’une fille. une grande partie de cette décision venait de l’anxiété. c’est étrange d’y repenser maintenant, parce que cette même anxiété a influencé bien plus de mes décisions que je n’aimerais l’admettre. j’ai tendance à vivre dans les extrêmes ; pour moi, tout est soit noir, soit blanc. c’est peut-être pour ça qu’après, j’ai commencé à dire oui à presque toutes les occasions de partir qui se présentaient. et ça aussi, en soi, m’a apporté d’autres regrets.
j’essaie encore de comprendre ce qui existe dans le gris. je sais qu’il y a des couleurs entre les deux, mais pour une raison ou une autre, les extrêmes continuent à me sembler plus confortables.

alors maintenant, je suis dans cette espèce de quête pour trouver un peu de stabilité dans ma vie. tous ces tourbillons m’ont amené à san francisco. j’aime bien cette ville, mais je continue quand même à m’enfuir dès que j’ai un peu de temps libre au travail. voyager, c’est juste tellement plus fun. et voilà pour la stabilité lol.

comme je n’ai toujours pas trouvé cet équilibre, j’aime les conversations qui arrivent à être à la fois lentes et rapides. celles avec plein de silences confortables et plein de divagations remplies d’adhd.
si tu as lu jusqu’ici, écris-moi et allons prendre un café ! en réalité, je ne bois pas de café, mais tu vois ce que je veux dire.

à plus!

- patrick