ecco il mio dump di pensieri di mezzanotte trasformato in una sezione “about me”

sono nato a [varese, in italia](https://en.wikipedia.org/wiki/Varese), il 28 settembre 2002, verso le 2 di notte (o almeno così mi ha detto mia mamma, e io scelgo di crederle)

da bambino cambiavo continuamente risposta alla classica domanda: “cosa vuoi fare da grande?” di solito mi bastava guardare un film per cambiare idea e voler fare quello che faceva il protagonista. una volta volevo fare il pugile come rocky, un’altra il vampiro dopo che mia sorella maggiore mi fece vedere twilight quando uscì.
poi, verso le medie, ho iniziato a smanettare con lo sviluppo di videogiochi e alla fine ho deciso che volevo diventare programmatore. pensavo che i computer fossero fighi.

ho frequentato un [istituto tecnico in italia](https://www.isiskeynes.edu.it/) (qui c’è la mia [tesina delle superiori lol](https://patrickdeniso.com/hs)), e andavo davvero bene in informatica. immagino fosse la mia vocazione.
dopo il diploma mi sono trasferito a montreal per l’[università](https://en.wikipedia.org/wiki/Concordia_University). avevo bisogno di cambiare aria, perché ero stanco di vivere sempre nello stesso paese. da lì in poi, la mia vita è diventata un vortice di nuove esperienze. ho fatto stage in un sacco di città, viaggiato in un sacco di posti e fatto un sacco di amicizie. ho sempre avuto questo impulso di uscire da tutto ciò che mi è familiare e vedere cos’altro c’è là fuori. quella cosa dell’esplorare l’ignoto, insomma. detto così sembra più drammatico di quanto non sia, ma il patrick di 8 anni sicuramente non si sarebbe mai immaginato di lasciare il suo paesino nel nord italia e arrivare fin qui.

stavo scappando da qualcosa o stavo semplicemente cercando di allargare i miei orizzonti?

al secondo anno di università, ho rinunciato alla possibilità di fare uno stage di tre mesi a tokyo come [software engineer](https://www.diverta.co.jp/en/) per una ragazza. gran parte di quella decisione nasceva dall’ansia. è strano ripensarci adesso, perché quella stessa ansia ha influenzato molte più mie decisioni di quanto mi piaccia ammettere. tendo a vivere agli estremi; per me è tutto bianco o nero. forse è anche per questo che, dopo, ho iniziato a dire sì a quasi ogni occasione che mi permettesse di partire. e anche quello, a modo suo, ha portato altri rimpianti nella mia vita.
sto ancora cercando di capire cosa esiste nel grigio. so che in mezzo ci sono anche dei colori, ma per qualche motivo gli estremi continuano a sembrarmi più comodi.

quindi adesso sono in questa specie di missione per trovare un po’ di stabilità nella vita. tutti quei vortici mi hanno portato a san francisco. questa città mi piace, ma continuo comunque a scappare ogni volta che ho un po’ di tempo libero dal lavoro. viaggiare è semplicemente molto più divertente. e addio stabilità lol.

dato che quell’equilibrio non l’ho ancora trovato, mi piacciono le conversazioni che riescono a essere sia lente che veloci. quelle con tanti silenzi comodi e un sacco di divagazioni da adhd.
se sei arrivato fin qui, scrivimi e andiamo a prenderci un caffè! in realtà non bevo caffè, ma hai capito cosa intendo.

ci si vede!

- patrick
